### 前言
---
__博客__（英语：__Blog__）是一种由个人管理、张贴新的文章、图片或影片的网站或在线日记，用来纪录、抒发情感或分享信息[1]。博客上的文章通常根据张贴时间，以倒序方式由新到旧排列。

许多博客作者专注评论特定的课题或新闻，其他则作为个人日记。一个典型的博客结合了文字、图像、其他博客或网站的超链接、及其它与主题相关的媒体。能够让读者以互动的方式留下意见，是许多博客的重要要素。大部分的博客内容以文字为主，也有一些博客专注艺术、摄影、视频、音乐、播客等各种主题。博客是社会媒体网络的一部分。


### 种类
---
博客有许多种类。种类不只是根据内容，同时也根据编写博客的方法区分。

以作者身份区分：
- 个人博客

  个人博客是个人持续性的日记或评论。它是最传统也是最常见的博客。个人博客作者一般注重博客的内容，即使他们的博客从来没有被除了自己以外的人阅读过。博客经常不只是一个沟通的方法，它们成为了一种反映生活的方法或艺术创作。编写博客可以抒发感情，引起人们的共鸣。很少个人博客出名和成为主流，但一些个人博客很快就聚集了许多读者。
- 公司博客

  博客在大部分情况下可以作为私人用途，但也可以作为商业用途。用于公司内部，以增进联系和文化，或对外作为营销、品牌推广或公共关系等目的，称为公司博客。

依照内容Category:一些博客集中于某一个特定的课题，如政治博客、经济博客、图片博客、视频博客（播客）、旅游博客、居家博客、时尚博客、项目博客和教育博客。

### 社区与目录
---
博客空间：所有博客的集体社区称为博客空间。因为所有的博客按定义而言必定在网际网络上，它们可被视为相互连接并形成一个社会网络。“在博客空间”的讨论已被媒体用来作为对公众对各种课题的意见的衡量。

博客搜索引擎：几个博客搜索引擎被用来搜索博客内容，例如Google BlogSearch、Bloglines、BlogScope和Technorati。Google BlogSearch是其中最流行的博客搜索引擎，它提供了关于用来对博客内容分类的流行的搜索及标签的信息。研究社区正在研究如何突破简单关键字搜索，如发明航行于呈现在博客空间的大量信息的新方法，像BlogScope所展示的那样。

博客社区和目录：一些虚拟社区把人们与博客作者及博客作者与博客作者联系起来，如BlogCatalog和MyBlogLog。

博客与广告：博客作者为了经济上的利益经常会在自己的博客上打广告。博客的流行也使“假博客”诞生。“假博客”是一间公司为了推销某一产品所使用的工具。

### 流行
---
研究人员已经分析了博客怎样变成流行的动态。本质上有两种流行：引用的流行及附属的流行。基本的结论是引用或许比附属更具指标性，因为它们代表了那些阅读博客的人们觉得该博客有价值或在某一情况下值得引用。[2]

Google BlogSearch使用智能算法选择所有博客中最热门的话题和相关帖子放在主页上。Technorati依博客受到外部链接的数量来替博客排名。Alexa Internet则是按Alexa工具栏用户点阅量来替博客排名。在2006年8月，Technorati发现通向徐静蕾博客的连接数量最多。[3]中国官方媒体新华社指出该博客访客数量超过五千万人次，并声称该博客是世界上最流行的博客。Technorati则认为波音是最多人阅读的博客。[3]

### 与传媒之间的模糊
---
许多博客作者，尤其是民间记者，将自己与传媒区分开来，但也有些博客作者是传媒的成员。一些团体认为编写博客是一个“突破过滤”的方法，将信息直接传达给公众。一些评论员担心博客作者既不尊重著作权也不尊重传媒提供社会可信的新闻的角色。

许多博客作者按照自己的博客出版书籍。在2005年，布鲁克奖开始被颁发给出版最好的按照博客出版书的作者。[4]然而，这些书籍往往不像他们的博客般受欢迎。只有Tucker Max成功进入了纽约时报畅销书榜。[5]
